# 01-机器学习入门 #

- 范围
- 原则
- 建议
- 学习路线
- 

----------

## Scope ##

- 聚焦两大问题
	- Classification Problem
	- Regression Problem
- Subfield of Machine Learning
	- CV
	- NLP
	- Recommender Systems
	- Reinforcement Learning
- 以上子领域的问题归根结底可以化解为Classification和Regression问题，所以直到自己到了intermediate level再深入研究上面子领域的问题吧。

----------

## 原则 ##

- **机器学习是一段旅程**，明白自己现有水平、希望达到目标。虽然耗时与艰辛，但是有足够多的帮助！要懂得寻求帮助
- **输出内容**：总结所学（从博客、技术报告、代码库中），可以形成自己个人展示技能和知识的库
- **利用现有技术**：如果可以编程，就去编写一段代码来实现算法而不是去学习数学。使用自己会的那门语言，专注所学习的一件事，而不是去学新的语言。
- **成为大师级人物是一种理想**：精通机器学习需要持续不断的学习，就是大时间周期的训练，实际上比较难达到，我只有坚持学习，坚持每一天，都有进步。

----------

## 建议 ##

- 从一个小项目开始，可以在1个小时之内完成的
- 每周完成一个项目来给自己增加动力：这个我有动力
- 展示自己的结果：博客、facebook，google+或Github上，获得反馈提高技能

----------

## 学习路线 ##

- study the topics and levels of detail in ML
- 自学
- 清楚能力水平

### 自学 ###

- 知道自己的步伐、自己的位置、自己的学习计划
- 自学是学习机器学习最好的一条路
- 机器学习是一门应用科学，和编程一样，学习理论固然重要，但是必须实践理论。实践、实践、实践非常的重要。在应用中去理解算法，这是一种很好的学习方式。所有的学习，加上应用去理解，那么效果会更好吧！

### 能力水平 ###

- 问题
- 目标
- activities

#### 问题 ####

**不同水平层次的人遇到的问题**：

- 入门
	- 到底什么是机器学习？
	- 不明白大量相关信息
	- 对一些概念不明白？
- 新手
	- 算法的数学描述给搞糊涂了
	- 如何应用机器学习去解决一个问题呀？
	- 不再寻找关于机器学习的问题
- 中级
	- 对介绍材料研发
	- 更想深入了解
	- 渴望展示自己的知识和技能
- 高级
	- 对系统与问题着迷
	- 提供贡献
	- 想突破边界

#### 目标 ####

- 入门：清晰的基础和了解该领域
- 新手：实践应用机器学习
- 中级：深入理解算法，问题的本质和工具
- 高级：在理解算法、问题和工具之上进行拓展创新

#### activities

- 入门-Beginner
	- a 【whys】探索为什么要运用机器学习
	- b 【mindset】突破自己的僵固型思维
	- c 【what】理解机器学习领域内的基本概念
- 新手
	- a 学习并实践机器学习过程
	- b 通过实践机器学习充分理解工具或库的细节内容
	- c 针对某个问题，能应用机器学习来分析解决
- 中级
	- 聚焦算法
	- 磨练自己技能：参加机器学习竞赛并从中学习
- 高级
	- 可以对算法、问题或工具进行拓展
	- 对社区产生贡献

## 如何使用

- 学习指导
- 流程性指导
- 过滤信息

----------

3/28/2015 11:52:42 PM   

9/3/2015 11:22:04 PM 