---
layout: post
category : 灵修
tagline: "Jesus Faith"
tags : [信仰, 写作思考]
---
{% include JB/setup %}

# 【信，望，爱】

阅读《<加拉太书>注释》的第五章，做些笔记和思考，以及一点对信望爱的认识。

因为上帝的爱，基督的义，要持守自己的信心与盼望，借着信心得以称义，借着盼望得以坚持到最后。

【加 5：5】

> 我们靠着圣灵，借着信心，等候所盼望的义。

【林前13：13】

> 如今常存的有信，有望，有爱；这三样，其中最大的是爱。

## 1-安慰

路德对加5：5解释说“我们靠着圣灵，凭着新型，以极大的盼望和憧憬等候义，就是那在时候满足之时要显明给我们的。”

在信主后的每一天，我的内心其实都存在着争战，其中就是我的肉体与圣灵的争战，此前信心不够，更多的是不够爱，所以导致信心不够。在肉体的罪纠缠的时候，我总被肉体打败，顺服于罪，是因为自己没有爱，没有信心，没有盼望这是最最可怖的危险的，甚至能使我的灵魂死亡，堕入深渊。然后在看到圣经里的话语【林前13：13】和【加5：5】，再加上路德的解释：

当与罪争战时，不要靠着自己的感觉，而是凭着基督的爱，上帝的爱，圣灵的力量，靠着在基督里面的信心，和盼望。

> 弟兄啊，你想要感受到上帝对你的喜悦，就像你真实感受到罪一样。**你要求太高了**。你的义是建筑在比感觉更没的事物上。等候与盼望，直到上帝的时候临到，义将被显明给你。不要靠感觉而活，而是靠着信心的教义而活，它将基督应许给你。

原来，我不能靠自己的感觉而活，当罪来临，面对这罪，唯一能做的就是靠着上帝的爱与信心与盼望，借着祷告，借着圣灵运行在心里的大力，来抵挡来到的罪。

* 因为基督的爱，我已经是义人，因信称义，我是好的，因为主耶稣基督的成全。

## 2-信心

> 一个缺乏爱的信心，不是真信心。

在基督里要有信心，而且要有结果子的信心。

> 在内里，它由对上帝的信心组成；在外面，它彰显对弟兄姊妹的爱。

信心，对基督的信心：

* 基督是一件礼物，在苦难时，你要思想上帝对你的爱；“除了基督为我的罪舍己以外，我不听别的东西。”
* 基督是一个榜样，在喜乐时，你要感谢上帝对你的爱；
* 基督是一面镜子，在任何时候，要反思我们自己的不足，并努力面前的。

***

## 3-盼望

我们的盼望那在于上帝对我们的爱，我们对上帝的爱的信心，对基督的信心。盼望那从天而降的美好福分，任何人都不能夺取，除非你自己放弃了这美好的福分。

***

## 4-爱

在第195页：  

> 引导犯错误的人，安慰受伤的人，扶起跌倒的人，以各样可能的方式帮助邻舍，担当他人的软弱，在教会并世界中忍受困难、劳苦和别人的不知感恩，与此同时顺服政府，孝敬父母，忍耐家中唠叨的妻子和不听话的家人：这些事情根本不被看作是善工。而事实是，这些都是美好的侍奉，这个世界不可能以它们真正的价值来估量它们。

路德解释了用爱心互相服侍，这是“最美好的侍奉”，这个世界的价值观，是无法来估量的，这是源于对上帝的爱的回应。并给了【爱人如己】的一个忠告：

> 你所以做的就是看一看自己的内心，它会告诉你，你该如何爱自己一样去爱邻舍。

与基督合一：

> 若没有担当与忍耐，若没有给予与宽恕，合一就无从谈起，因为人的本性无可避免的就是彼此伤害和互相设防。

只有靠着圣灵运行在我们心里的大力了。

## 5-争战

【加5：9】

> 一点面酵能使全团都发起来。

面对罪的来袭，面对一点小错，你都要谨慎行事，面对诱惑，你要谨慎；面对贪欲，你要谨慎。

不要让小错，铸成大错。

【路德说】

> 当顺着圣灵而行，就不放纵肉体的情欲了。


## 6-摘录

* 一个人越是好的基督徒，他就越经历心灵的争战。
* _ _,你永远不会没有罪的，因为你有肉体。不要绝望，只要抵挡肉体。
* 只要我们抓住基督，我们就由圣灵所引导，我们就从律法中得自由。
* 我跟从圣灵的引导。

## 总结

* 安慰
* 信望爱
* 争战
* 摘录警醒

【加5：22-23】

> 圣灵所结的果子，就是仁爱，喜乐，和平，忍耐，恩慈，良善，信实，温柔，节制。