---
layout: post
category : 阅读
tagline: "悦跑者"
tags : [读书笔记]
---
{% include JB/setup %}

- 四种爱
- 在爱中行走
- 痛苦的奥秘

因为英语，喜欢看纳尼亚传奇；  
因为纳尼亚传奇，喜欢上C.S.Lewis.

读完《返璞归真》，阅读的第二本路易斯的神学著作[《四种爱》](http://book.douban.com/subject/25707606/)，对我的一点启发：**如果连自己身边看得见的人，都无法爱他们的话，那么怎么能说自己爱眼不能看见的上帝？！**

## 四种爱 ##

* Affection
* Friendship
* Eros
* Charity

汪咏梅的中译本中用了五个章节来展示这四种爱：

* 物爱
* 情爱
* 友爱
* 爱情
* 仁爱

## 摘录 ##

“上帝是爱”，丹尼斯·德·鲁日蒙说

> 爱唯有不再变成上帝，才不再沦为魔鬼。

路易斯解释说：

> 爱一旦变成上帝，亦即沦为魔鬼。

所以，爱不是上帝，上帝才是爱，焦点在上帝。 生活中有太多的例子，“我是爱你才这么做的”，无论好坏。

> 没有最低者，最高者便站立不住。

这里路易斯论说时一直坚持的，所以他是从最基本的开始讲起，层层向上。正如一颗大树，只有下面的树根扎实了，才能矗立向上生长。【树的隐喻】


### 物爱 ###

单纯的喜欢-》乐趣：

* 需求之乐
* 欣赏之乐

欣赏之乐常常变质为需求之乐，而告终一件事物的喜爱。

引申到

* 需求之爱
* 给予之爱
* 欣赏之爱

> 相对于描述与解释，人们一般更热衷于赞扬和批评，想将每一点区别都变成价值上的区别。

> 华兹华斯说：寻找风景会让你“在风景之间进行比较”，让你“以色彩、比例这几项可怜的新玩意儿为满足”。当你忙于这种区别性、评判性的活动时，你就错失了真正重要的东西——“时令季节的气息”，及一个地方的“灵魂”。

> 在此生中，我们除了匮乏，没有一样是永久的。

### 情爱 ###

### 友爱 ###

> 患难中不伸手相助的朋友不是真朋友；  
> 朋友扮演恩人的角色始终只是偶然，这两个角色甚至有点格格不入。

认同

> 完美友爱的标志不是危难时朋友有相助（朋友当然相助），而是这种帮助对友爱不会产生任何改变。

不过完美是不存在。

邓巴（Willian Dunba）的诗：

> 人啊，取悦你的主，时时欢笑，  
> 切莫为尘世，付出一颗红樱桃。

### 爱情 ###

> 没有爱情的性欲追求的是**它——这是本身**，而爱情追求的是爱的对象。  
> 爱情使男人真正想要的不是女人，而是一个具体的女人；爱者渴望的是爱的对象本身，而不是她能给与的快乐。  

还是再从圣经里去寻找。

爱情的中介应该是主耶稣。

### 仁爱 ###

上帝的大爱。

> 基督教导我们、为我们受苦，目的不是让我们更加关注自己的幸福，即便在自然之爱中也不是。一个人若对尘世上看得见的爱人都无法不计较得失，对他尚未看见的上帝就更是这样。我们不是靠尽量避免爱本身固有的痛苦来趋近上帝，而是通过抛开一切自卫、接受这些痛苦、将这些痛苦献给上帝，来趋近上帝。

这或许是从他自己的爱情加上对上帝的认识中慢慢体会到的吧。【猜测】

> 就基督徒的责任而言，问爱谁更多（更爱上帝，还是更爱尘世的爱人？）不是在比较两种情感的强弱。我们问的实际是：面临选择时，你侍奉谁、选择谁、将谁放在首位？你的意志最终顺服谁？

P137 “我爱雅各，而恨以扫”【马拉基书1:2-3】 ,路易斯解释的到位。

> 自然已经消逝，一切非永恒的东西都永远成为了过去。

看尘世上的爱是何种性质的爱！

> 我一生中信仰真正坚定的时刻，始终是上帝居我思想的中心的时刻。  
> 上帝是我们真正的爱。
> 基督徒在心情最沉痛、举步维艰时，却必须开始去尝试看似不可能之事。  

> 要了解那个彻底清楚的世界，你需要请教比我更好的人。

路易斯的谦卑在他的文章中都有体现。

# 在爱中行走 #

[德兰修女传-在爱中行走](http://book.douban.com/subject/4225786/)，看完四种爱，继续传记！

## 摘录 ##

> 花时间思考，花时间祷告，花时间笑。  
> 那是力量的源头，那是世界最强大的力量。  
> 那是灵魂的音乐。  
> 花时间游戏，花时间去爱和被爱，花时间给予。  
> 那是青春长驻的秘诀，那是上主赋予的特恩。  
> 一日光阴苦短何融自私为己。  
> 花时间阅读，花时间和善对人，花时间工作。  
> 那是智慧的泉源，那是通往快乐之路，那是成功的代价，  
> 花时间去行善，那是天国钥匙。

### 喜悦是爱 ###

> 快乐不须探寻，若以爱待人，旋即得之。  

每个生命都值得尊敬，因他们都为上帝创造。

> 对一个有意义。  
> 当人们只站在事物的表面观察和批评时，他们便看不到那件事物为已经受惠的人所带来的意义。

德兰修女说，她是上帝手中的一个小工具——铅笔——书写上帝的文字——爱。

不要只看事物的一面，容易陷入纠结。

> 忘掉自己，你便找到自我。  
> 你看，说到底，它是你和上帝之间的事，而绝不是你和他人之间的事。

----------

# 痛苦的奥秘 #

## 摘要 ##

论说性，宗教

路易斯先论述了上帝的全能与良善，来引出人类的邪恶与堕落，因背离上帝，自由意志控制自我，不愿悔改而承受痛苦，然而人类有痛苦体验而动物在路易斯看来没有“痛苦”的体验。最后，地狱与天堂的讲解，让人明白放弃自我顺服上帝，基督徒最终的应许之地为天堂。

【圣洁之人间上帝，因为祂要我们圣洁。只有圣洁才可以见到祂。】

## 梗概 ##

- 上帝 - 全能与良善  
- 人类 - 痛苦体验，自甘堕落，内在良善  
- 动物 - 无痛苦体验  
- 地狱 - 与永生无关，进入永生时，审判时，地狱之门也同时关上  
- 天堂 - 应许之地

## 问题 ##

- 人会受怎样的痛苦？     这个问题没总结。。。
- 为什么会受痛苦？      背离上帝
- 是否违背上帝的良善？   否

### 痛苦 ###

- 神经纤维传导的感觉
- 生理或心理体验

自我意志，不交还给上帝。上帝赐给我们自由意志，想让我们的自由意志交换给上帝，意味向自己死，向基督里生。重要的功课就是顺服。顺服就不再痛苦，乃是满有喜乐。

## 摘录 ##

> -作为上帝的扬声器，痛苦无疑是一件可怕的工具；它可能导致不思悔改的终极背叛。不过，它同时也给了恶人唯一的改正机会。它撕掉了一切面纱；它在背叛灵魂的城堡里插下真理的旗帜。  
> 亚里士多德告诉我们，一座城市乃是各种人的联合；使徒保罗也说过，教会身体是不同肢体的联合。天堂既像一座城市，又像一个身体，因为蒙召的人永远各不相同：他们是一个群体，因为，每个人都有话要告诉其他人——那就是关于“我的上帝”的新鲜事，每个人都在“我的上帝”里面发现新鲜的东西，所有人都赞美“我的上帝”。因为每个灵魂都不断尝试把自己独特的视角告诉其他人，它们不断获得成功，又不断继续相同的尝试，其实，这种尝试正是上帝创造人的目的之一。




