---
layout: post
category : 跑步
tagline: "悦跑者"
tags : [跑步迷思, 科研]
---
{% include JB/setup %}

# 【我的跑步哲学】

## 日日跑，日日进

* 日日 - 代表了每一天；
* 日日 - 代表了每一年；
* 日日 - 代表了这一生；
* 日日进 - 每一天思考，成长，进步；每一年，前进；这一生，永不止步，直奔标竿。

都说人生就是一场马拉松，我说，人生就是每一天的跑步：【日日跑，日日进】，不要去在意自己能跑多远，能跑多久，只要每天都去跑，每天都成长，进步，这一生，也是值得期待的。请记住：【功不唐捐】

***

## 1-身体感觉

为了膝盖的恢复，选择了蜗牛跑，近似快走，但是自己的膝盖还是有点酸痛，所以该太极跑，跑跑更健康！

* 地标：南通通州，戴上口罩，大步向前。
* 乐趣：#边跑边拍#，完成了给开智青年群的新春跑步祝福！

***

## 2-跑步思考

初中，开始跑步，围绕着家门前邻居的四围，跑时也就20分钟的时间，那时天天早晨坚持跑步，冬天也跑，圈子很小；

现在，跑步，跑步的圈子变大，社交的圈子也大了。内心也有不想在小地方待的念头，圈子大了，认识的人多了，但也许到头来，还是这么几个圈子，认识的几个人无非就那几个。慢慢地，大地方，小地方，都有自己的圈子，生活还是一样前行，知道自己目标，前行，总会成就！

提醒自己：【请记住自己的身份，不过就是客旅】

***

## 3-关于科研

科研的心态，也许也要放正了，不可以逃避。

### （1）警醒

* 请记住自己的身份；
* 请记住自己的跑步哲学：日日跑，日日进。

### （2）建议

* 参考[E.O.Wilson：给年轻科学家的建议](http://www.ted.com/talks/e_o_wilson_advice_to_young_scientists?language=zh-tw)
* 阳老师的[科研十书](http://www.yangzhiping.com/psy/research-ten-book.html)

#### 内容

* 【时代趋势】：人类文明已经完全进入技术科学时代；
* 【观察探索】：睁大你的眼睛，探索你的周围；
* 【多元思维】：不应该只学一门专业，掌握多元化的科学知识；
* 【关于数学】：数学知识一门语言，不用太担心自己的数学能力，如学习口语一样，要学，就趁早学；
* 【重要点】：应用科学过程中的想象力 - 那种可以从直觉描绘出实体和过程中，形成概念的能力。

> 你可以这样来放松，数学是一门语言，它就像其它口头语言一样,或者和其他口头语言类似，由它们自己的语法和逻辑系统来支配。任何具有一般的数学能力的人，只要他有小学水平的数学的读写能力，如果他们想要去掌握大部分科学学科中和数学相关的内容，学习很多基础内容都不会太困难，就如同学习口头语言一样。而如果你想对数学语言至少有一些了解，那么你等待越久，掌握难度就会越大，同样就象任何一门口语一样．只不过对于前者 不管你年龄多大，都是可以做到的．


#### Wilson 5大原则

* 要选择既在你能力之内，而你又非常感兴趣的学科，然后专注在上面；
* 对于任何一个科学家，都存在一门科学，以其所有的数学水平足以让他们成就卓越；
* 离开有枪声的地方：在你确定自己的兴趣专业后，刻苦学习成为一个专家，这样成功的可能性会大大增加；跨领域专家。
* 在进行科学发现的尝试时，每一个问题都是一次机会，而问题越南，它被解决的意义就越大。【人生也是如此，接纳任何困难，接纳任何有趣的事情和向值得猎取的猎物保持开放的思维】
* 对于任何一个学科的每一个问题, 都存在一个种类, 或实体, 或现象, 是它理想的解决方法. 相反, 对应任一个种类, 实体, 或现象, 都存在着一些问题 他们的解决方案都对应着一些特定的研究课题 找到这些研究课题你会找到你自己的方式来发现, 学习, 和教学.【尝试与生活结合，问题中发现存在方式，在存在方式中发现问题，研究，学习，成长】


## 总结

* 认清自己的身份，坚持自己的跑步哲学；
* 能力 + 兴趣 + 专注 = 卓越；
* 刻苦己心是必须的；
* 多元思维，开放接纳的心态；
* 发现问题，解决问题，找到存在方式，学习成长。
