---
layout: post
category : 反思
tagline: "悦跑者"
tags : [学习, 写作]
---
{% include JB/setup %}

## 源起

2015.2.13开智青年群的高地清风老师关于拖延症的一次分享，拖到2.18日进入豆瓣我们都是拖延症小组，看到大多都是拖延论文的，不禁想写一下自己的2014了。

## 2014 

【时间心情线】

* down 1 
* down down 2-3
* down down down 4-6
* low 7-9
* low 10-11
* up 12

回想过去的2014年，各种心酸涌上心头，还好，过完了自己的2014，坚持了下来，迷迷糊糊，但是也是记忆最深刻的一年，也算慢慢认识了自己。

如今回望，过去一岁，是以为，值得感恩。

## 感恩

* 感谢在上海的经历，让我陷入焦虑不安；
* 感谢广州学校的里程，让我陷入抑郁；
* 感谢4月底的一次酒宴，自己的醉酒，让我抑郁深入，自此，不再碰酒；
* 感谢抑郁，让我坚持每天的跑步；
* 感谢抑郁，让我关注心理神经科学，让我关注阳志平老师，并在2015年1月初，加入开智青年群；
* 感谢抑郁，让我曾经想放弃信仰，如今坚定信仰，并渴慕；
* 感谢跑步，让我这一年，肉体没有大碍；
* 感谢上帝，让弟兄姊妹对我不离不弃；
* 感谢上帝，让我母亲经历信仰的挣扎，也让我认识到我的不足；
* Anyway，感谢生命中遭遇的一切事情，让我认识自己的不足与软弱，并在我即将放弃的时候刚强起来。

## 胡思乱想的那些事

在这一年从来没有思考过这么多东西：
  
* 婴儿，儿童，少年，……；
* 教育，心理，婚姻，家庭，信仰，死亡，……
* ……

这些过去的过去，曾经的曾经，靠脑子怎么能找到答案，我不过是一个人，一个起于尘土，最后会归于尘土的人。

到头来，统统还是不明白。

错过的错过，失去的失去，曾经的曾经，糊涂的糊涂，抑郁的抑郁，说不清，道不明。

这一年，胡思乱想，比活过的23年，更有意义。

我发现，上帝会不会让我写fiction的gift,这又是我的胡思乱想，哈哈，不过是人，但是也请记住，God says you are perfect.

***

## 人生三问

这一年，明白了人生的终极问题：

* 你是谁？  
* 你从哪里来？
* 你往哪里去？

### 身份

- 1 上帝的儿女 【创12：1-3】【罗4：16-17】【太3：6-9，29】
- 2 天国的国民 【腓3：20】
- 3 客旅 【彼前2：11】

明白了自己的身份，也就知道自己从哪里来，以后也去往哪里。如果没有这一年的经历，我现在还是不明白的。  

> 我的所有，都是上帝的恩赐；我来到这个世界上不过是客旅，是天国来的客旅，是寄居的；我最终要回到天父那边。

**安静跑者**:跑步时的感想

> 如果只靠自己去寻求生命的意义，一切都是徒劳的，因为这样的生命本来就没有任何意义！唯有靠着主去寻求，才能寻见，因为生命的意义就在于寻求认识上帝！ 

【这一生，Running for God.】

***

## 放下自我

这一年，对自己的认识加深了：

* 软弱，老好人的样子；但施比受更有福，这样容易谦卑，懂得谦卑。  
* 小信; 不要太依靠自己，适时寻求帮助，在地的，在天的。
* 自我，这一切都不荣耀上帝;放下自我，交托自己，成为器皿，合乎主用。

***

## 14金句

【路加1：78-79】

> 因我们神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天领到我们，要照亮坐在黑暗中死荫的人，把我们的脚引到平安的路上。

【弗5：15-18】

> 你们要谨慎行事，不要像愚昧人，当像智慧人。  
> 要爱惜光阴，因为现金的世代邪恶。  
> 不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。  
> 不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满。

【帖前5：16-18】

> 要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，因为这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意。

***

## 【总结】

* 遇到挫折坎坷，收获了更多更深刻的成长；  
* 懂得感恩遭遇的一切；  
* 明白自己的身份，知道了自己的方向，在生活中去认识上帝，荣耀上帝。

这一年，也有很多的亏欠，因为内疚，造成的抑郁情绪，给很多人带来了不便，因为自己的愚昧，人生的指导手册就在那里，偏偏忘了去研读，去记忆，与默想，去运用。对人，对上帝的亏欠太多了。感谢朋友，亲人们的原谅，感谢上帝的怜悯，饶恕我所有的亏欠与罪恶。

24 已过，都成为过去，25，去爱，去读书，去思考，去感恩分享。

25，给自己一个关键字：【安静】。

【箴言14：30】

> 心中安静，是肉体的生命。

2015年2月18日除夕夜