---
layout: post
category : 心智
tagline: "悦跑者"
tags : [学习, 心理]
---
{% include JB/setup %}

# **第十讲** 获得智慧是一种道德责任

孔子“孝道”思想：

> “广义的‘孝道’”包括照顾父母，听父母的话，敬爱和赡养父母，对父母有礼貌，传宗接代，兄弟之间相互扶持，给父母明智的建议，隐讳他们的错误，在他们生病和死亡时表达哀伤，在他们去世后进行祭祀。

道理

- 1 **配得上**

- 2 **正确的爱**

- 3 **获得智慧**

- 4 **跨学科思维**

- 5 **逆向思维**

- 6 **客观公正**

- 7 有时**不平等最大化**

- 8 **兴趣**

- 9 **勤奋**

- 10 **节俭**

- 11 **信任**

 

## 1 **配得上**

要想得到你想要的某样东西，最可靠的棒法是让自己配得起它。

***

## 2 **正确的爱**

正确的爱应该以仰慕为基础，而且我们应该去爱那些对我们有教育意义的先贤。《人性的枷锁》

***

## 3 **获得智慧**

获得智慧是一种道德责任，并且必须坚持终身学习。**但是只有学习了学习的方法之后才能进步**（人物:约瑟夫-米拉-值得尊敬，中国大学的教授大多是教书是为了赚钱，目的不在培养学生，这种模式不要也罢，找到自己的学习模式，慢慢来，没有关系，不在乎钱，乃在乎快乐与否）

***

## 4 **跨学科思维**

学习所用重要学科的所有道理。**跨学科**思维习惯啊！ **找到跨学科的方法，然后不断去实现跨学科的方法。** 一定要有正确的实践方法。

> 如果你们的正确让其他有身份有地位的人觉得没面子没那么您们可能会引发别人极大的报复心理。

> “我通常率性二维，如果有人看不惯我的作风，那么就随便咯，我又不需要每个人都喜欢我。”

 

人们必须拥有跨学科的心态，才能高效而成熟地生活。（**人物-马尔库斯-图卢斯-西塞罗，书籍《歌颂长者》**）

> 如果一个人不知道他出生之前发生过什么事情，那么他在生活中就像一个无知的孩童。（这个是关于历史的重要性啊）

 

芒格言：

> 你们必须掌握许多知识，让它们在你们的头脑中形成一种思维框架，在随后的日子里能够自动地运用它们。如果你们能够做到这一点，我郑重地向你们保证，总有一天你们会在不知不觉中意识到：“我已经成为我的同龄人中最有效的人之一。”与之相反，如果你们不努力去实践这种跨学科的方法，你们中的许多最聪明的人将只会取得中等成就，甚至生活在阴影之中。（后面这个太绝对了，我个人觉得）

***

## 5 **逆向思维**

（代数Algebra是逆向思考之母：参考阅读波斯数学家穆罕默德-本-穆萨-花拉子密《代数学》）

> 对于复杂适应系统以及人类大脑而言，如果采用逆向思考，问题往往会变得更容易解决。如果你们把问题反过来思考，你们通常就能够想得更加清楚。

> “么会让我们在生活中失败呢？我们应该避免什么呢？” 有些答案很简单。避免的：

 

- 1）例如，**懒惰**和**言而无信**会让我们生活在生活中失败。

- 2）极端强烈的意识形态，因为它会让人们丧失理智。（例如毛主席万岁这种极端的个人崇拜）所以你们要非常小心地提防强烈的意识形态，他对你们宝贵的头脑是极大的危险。 在偏向于支持某种强烈的意识形态时保持清醒的“特律”：“我觉得我没资格拥有一种观点，除非我能比我得对手更好地反驳我的立场。”

- 3）嫉妒、怨憎、仇恨、自怜是灾难性的思想状态。

 

> 自怜总是会产生负面影响，它是一种错误的思维方式。如果你们能避开它，你们的优势就远远大于所有其他人，或者几乎所有其他人，因为自怜是一种标准的反应。你们可以通过训练来摆脱它。

 

- 4）要消除思维习惯中**自我服务**的偏好。“如果你想要说服别人，要诉诸利益，而非诉诸理性。”

- 5）避免受到变态的激励机制的驱动。变态的激励机制具有控制人类认知和人类行为的强大力量，人们应该避免受它影响。

- 6）变态的工作关系。你们要特别避免在你们不崇敬或者不想像他一样的人手下干活，要不然那是很危险的。

*** 

## 6 **客观公正**

保持客观公正的习惯对认知非常有帮助

### 7 有时**不平等最大化**

将不平等最大化通常能够收到奇效。

> “我认为生活就像比赛，也充满了竞争，我们要让那些最有能力和最愿意成为学习机器的人发挥最大的作用。如果你们想要收获非常高的成就，你们就必须成为那样的人。”

> “世界上的知识分为两种：1 普朗克知识；2 司机知识。如果你们在生活中想努力成为拥有普朗克知识的人，而避免成为拥有司机知识的人，会遇到类似普朗克的司机遇到的情况。

*** 

## 8 **兴趣**

> 如果你们真的想要在某一领域做得非常出色，那么你们必须对它有强烈的兴趣。

***

## 9 **勤奋**

> 你们一定要非常勤奋才行。

每一次生活的不幸，无论多么倒霉，都是一个锻炼的机会。（人物：爱比克泰德）

***

## 10 **节俭**

节俭是责任的仆人。英国古典文学作家-豪斯曼的诗：

	别人的想法  
	是飘忽不定的，  
	他们想着和恋人幽会  
	想走大运或出大名。  
	我总是想着麻烦，  
	我的想法是稳重的，  
	所以当麻烦来临时  
	我早已做好了准备。

***

## 11 **信任**

更好的制度是一张无缝的，非官僚的信任之网。  
《天路旅程》
