---
layout: post
section-type: post
title: booknote of learn to fly in the wild
category: mind
tags: [ 'reading' ]
---
# 在旷野中学飞 #

**国际教育使徒柯美纽斯**

书名典故来自一下经文：

> 耶和华遇见他在旷野荒凉野兽吼叫之地，就环绕他，看顾他，保护他，如同保护眼中的瞳人。又如鹰搅动巢窝，在雏鹰以上两翅搧展，接取雏鹰，背在两翼之上。这样，耶和华独自引导他，并无外邦神与他同在。耶和华使他乘驾地的高处，得吃田间的土产；又使他从磐石中咂蜜，从坚石中吸油；(申命记 32:10-13 和合本)

## 缘起 ##

因在寻求智慧，参考刘幸枝老师的[箴言课程](http://fyyy.tv/html/2161.html)在学习读箴言，希望获得如所罗门一样的智慧。之后在一节课中提到柯美纽斯（国内叫夸美纽斯），也提到刘幸枝老师自己写的这本书[《在曠野中學飛》](http://book.douban.com/subject/24756439/)，之后就迫不及待地找来读了。

阅读版本：apple store里面购买电子版！

## 我读 ##

这本书主要是作者自己收集资料并整理成传记的，所以这本传记是他传。主要讲述柯美纽斯在旷野中飞翔的一生，因为战争，家破人亡，从12岁成为孤儿，被姨妈一家收养；因为战争，与姨妈一家失联；因为战争，流离失所；因为疾病，二度失偶（第一次妻子与孩子都死亡）；因为才华，被他人嫉妒诽谤；因为政治，被他人利用。虽然如此，柯美纽斯仍然在一次次苦难之后，如鹰展翅上腾。

柯美纽斯一生尝尽了茵陈苦胆，对此他本人的回应：

> 上帝若不建造，祂就不会拆毁。祂使一切都变成新的。上帝知道祂所做的，我们必须要信任祂，接受祂的拆毁，再按祂的旨意建造。祂不会盲目行事，在一切事情的背后，都有祂伟大的计划。因此，不管我们是否都明白祂的作为，一切受造之物都当顺服上帝的旨意。祂在一切所行的事上，不需要我们作祂的策士。

没有怨天尤人，没有愤世嫉俗，通过自己的敬虔操练与自我训练，在失意后成长，成为影响整个世界的教育使徒。

### 真实与否 ###

部分真实还是全部真实？我不知道！只有上帝知道。

### 细节内容 ###

刘幸枝老师用21章巧妙地讲述了柯美纽斯这位大师的一生。每一章前言都有一句名人名言，带我一窥每一章的核心内容。

### 影响 ###

- 苦难的一生，没有怨言，一粒麦子在土里死了，才能结出5倍，10倍，乃至百倍千倍的果子。

- 更新自己的教育观点，教育要从知识、道德与敬虔三方面同步进行。这也是我所认可的。

- 初步认识了一位教育大师，可以通过深度阅读去了解其教育理念的细节，用于自己对教育的探索。

- 了解了柯美纽斯的泛智教育，自然教学法等。

## 摘录 ##

> 信心像是隻鳥兒  
面對黎明前的幽暗  
它就因觸見曙光而謳歌。  
【泰戈尔1851-1914】

> 靠着脚下荆棘的帮忙，  
让我跳得比双脚健全的更高。  
【祁克果1813-1855】

> 若有人在知识道德信仰方面受过教养，却没有成为社会上行善的积极力量，那么，这些人就对不起为了培育和供养他们而花费的代价。
如果他们还是基督徒，他们就犯了因伪装而受尊敬的罪。
他们本应成为世上的盐，而盐的首要责任就是应当有咸味。
【范戴克 1852-1933】

> 
教师最好具备观察能力，如此才能洞悉学生们的特性。除非教师能花点时间了解学生们差异的特质，否则他在教学上付出的努力也是枉然。 【亚斯德】

> 如果我们懂得善用时间，人生并非苦短，这段人生以够达成一些重要任务，只要它们被妥善地运用。【辛尼加】

> 我们都是同一个世界里的公民，我们都是一家人。我们若因他人诞生在另一个国家、讲另一种语言，或跟你有不同的看法而憎恨他们，这实在是世上最愚蠢之事。【柯美纽斯】1592-1670

> 真正的博学是带来和睦与建造。真实的信仰是返璞归真，用心灵去诚实敬拜上帝。【在狂野中学飞】
> 
> 针对那些颐指气使、位高气昂的领导街群英像。耶稣提醒朝圣客，许多人羡慕寻求高位统治众人，但是首先他却要学习谦卑居下，顺服人多过指使人。如果他还想继续领导人或命令人，他应该先学会管理自己。上帝不是让他管理国度，而是让他先把自己的身体与灵魂管好，学习按着他的旨意，并非安自己的意思任意行事。【在狂野中学飞】

> 所谓的英雄主义里面时常隐藏着破坏与杀戮，真正显出英雄气概的地方是攻克己心，战胜内心恋慕世间名利、邪情、贪欲、嫉恨与苦毒的心。【在曠野中学飞】


诗人说:  
我已找到生命的港口，  
机遇利禄的人生啊。  
再会！

柯美纽斯:  
我已找着了基督，  
虚幻的道理啊，  
再会！

麦克阿瑟将军说，   
真正的伟大是单纯，  
真正的智慧是坦率，  
真正的力量是温和。  

## 结语 ##

一本传记，言语优美，读起来舒畅。

伟人都是凡人，每个人都有着上帝的形象。

谦卑，敬虔，忘记背后，努力面前，得着那至圣者的赏赐。

