---
layout: post
category : 灵修
tagline: "Jesus Faith"
tags : [读书笔记, 祷告]
---
{% include JB/setup %}

# 怎样祷告 #

[http://www.jonahome.net/files02/CC_Spurgeon_Sermons/gb/pray.htm](http://www.jonahome.net/files02/CC_Spurgeon_Sermons/gb/pray.htm "怎样祷告")

## 一、在神面前将我们的案件呈明 ##

- 【早期信徒】初期的圣徒，包括约伯在内，都得到神的恩赐，懂得怎样在神的面前，将他们的案件陈明。当一个人来到法官面前请愿的时候，他一定不会张徨失措，必定预先准备好要提出的理由，及怎样向法官陈述。同样地当我们来到万王之王的宝座前时，也应预先准备一切，认清自己的目的、立场、希望，当我们突然遇到危难或忧伤时，我们可以立刻来到神的面前，但在平时，我们却不应毫无准备地去见主。  
- 【大卫】让我们看看大卫在蒙神赐福后，是怎样祷告感谢神的──首先，他进入神的殿，来到主面前，因他知道他不应在外面，与神隔得远远的，他进入殿里，到主面前坐下来──虽然有人反对坐着祷告，其实这也没有什么不对的。他安静地坐下来，面对着主，思想神的完美，以培养祷告的精神，然后在圣灵带领下，他才开口祷告，但愿我们也学大卫一样祷告。             
于是大卫开始祷告：“早晨我必向你陈明我的心意，并要儆醒。”这里我们看到他怎样安排他的思想，把祷告当作弓箭一样，他是不会无故放矢的，首先他把箭搭在弓上，瞄准箭靶的红心，然后尽力拉弓，把箭射出去，并抬首注视这箭前进，因为他希望神会垂听他的祷告，但很多信徒在祷告完毕后，便把一切都忘得一干二净了。大卫知道在祷告时，他必须集中自己的心思意念，于是他把自己的力量都运用出来，他相信祷告是有功效的，并相信神会答允他的请求。我们无论对于工作或祷告，都应同样地用心，越是值得我们做的工作，也越须要我们小心去做，若我们在工作时专心一致，但祷告却温不经心，这便是亵渎神了，若我们以为对神马马虎虎便可以，但对世俗的事却非认真不可，这不是一种很大的讽刺吗？  
- 【在主面前，话语简单，内心却要火热】

### 总结 ###

现在把上面所说的三点归纳起来，你便明白何谓在主面前将你的案件陈明──

- 【目的】先是把要说的清楚明白地说出来，使你的祷告有真实感，知道自己需要什么就求什么；  
- 【心志】然后是虔敬的心志，相信你所求的是你所需要的，并决定在祷告中求神的恩赐，  
- 【顺服】还有最重要的是完全的顺服，把一切都交托给神。   
 
但仍然只有圣灵能教导我们怎样祷告，他是祷告的赐予者，为祷告去祷告──你要一直祈求直至你懂得怎样祈求，祈求他帮助你祷告。不要因你不懂得祷告而放弃祷告，因为当你感到自己不懂得祷告时，你的祷告实在是最迫切的。有时你在祷告中得不到安慰，而就在你的心破碎失望的时候，你便开始与至高者摔跤和挣扎。

----------

## 二、 我们要满口辩白 ##

### 为什么要辩白 ###

我们为什么要辩白呢？这不是因为神吝啬他的恩典，不是我们能改变他的旨意，也不是神不明白我们的境况或因由，须要我们向他言明。我们辩白原是对我们有益处的，他要我们恳求他，并提出充分的理由，因为就如以赛亚书所说的，这样做能表明我们珍惜神的怜悯，重视神的恩典。

> - 清楚神的属性;公义、恩慈、信实、智慧、他曾经历长久的苦难、温柔;  
- 抓住神的美好应许；
- 清楚神的大名；  
- 体会神之民的哀伤；  
- 了解过往之事；  
- 耶稣基督的受苦、死亡、应得的赏赐、代祷。

----------

## 三、颂赞与感恩 ##

要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩。

感谢那一位自在永在的唯一的真神。

