---
layout: post
section-type: post
title: galatians
category: Thinking
tags: [ 'reading', 'faith' ]
---

# 【思考-写作-教导】

[马丁-路德(1483-1546)](http://en.wikipedia.org/wiki/Martin_Luther)的《<加拉太书>注释》，500年前的经典之作，对于理解圣经对信徒有很大的帮助。

## 1-论读书方法

* 阳老师提到了[读书八字诀](http://www.yangzhiping.com/psy/yangming.html) : 【正反上下古今中外】，在思维域、空间域、时间域、地域四方面去读书，学会信息的确认与信任。
* 参考三联书店的《<加拉太书>注释》中文版序言中，总结【阅读书籍或人物的最好方式，就是在他（它）说话的时候，坐在他（它）的身后，看一看他（它）的同伴如何回应，并在这个人或书籍中学习如何在我们的世界做类似的事情。】也许这对人物的解读更好一些，对于书籍的阅读，也可以参考。
* 注重【思想-观念-信息】

***

## 2-思考

### 福音

* 【What’s Good News】：福音提供给这个世界耶稣基督的救恩，心灵的平安以及每一样祝福。

要正确理解福音，那么我们就不再受罪的困扰，因为基督耶稣（圣子）已经来到这个世界上，为我们流尽宝血，赦免了我们的罪孽，天父的恩典借着主耶稣基督已经白白地赐给我们，上帝的恩典是不能靠着自己赚取的，它只能免费提供。

> - 恩典洗去罪，而平安令良心安息。（心灵或许更好一些）  
> - 除了上帝的恩典，没有任何事物能除去罪。  

所以我们被上帝呼召的人，就是蒙恩的人，无论在哪里，主耶稣基督都在掌权；【只有我们自己抓住救恩之道，才能得到安息】。

### 平安

* 【属世的平安】：钱财，物质生活等等，能使我们平静地享受生活及我们所拥有的，或许也不是那么平静。   

> 但是患难特别是死亡临近的时候，世上的恩惠和平安并不能解救我们。

* 【属灵的平安】：从上帝来的。

> 然而，从上帝来的恩典和平安则可以做到。它们能够使一个人刚强并勇敢，以至可以承受和胜过所有的艰难，甚至包括死亡本身，因为我们有基督的得胜，我们有罪得赦免的把握。

### 关于上帝本性

我们无法测透，人也不应该出揣测上帝的本性。

> 在我们的良心为罪而受煎熬的时候，若我们揣测上帝那不可测度的权能、智慧和威严，就没有比这个更危险的事了。

上面路德的这段话，让我想起自己2014年整年的经历，现在还毛骨悚然，因为我曾如此，差点离奇上帝。关于上帝的本性，我现在认为：

* 不要向上帝询问“为什么”，乃要询问“怎么做”】！ 
* 焦点要放在耶稣基督身上，而不是自己身上，想到基督耶稣的【受苦-被钉-受死-复活】  
* 只有认识基督才能了解上帝，基督耶稣来到这个世界上是为了让我们与上帝亲近。  
* 要有受教的心。

### 罪

【罗3：23】 因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。  

【罪的两层】：

>  * 1-对上帝的不信、疑惑、绝望、藐视、仇恨和无知，对他没有感恩，妄用他的名，忽视他的话等等；  
>  * 2-不敬重父母、不顺服政府、贪恋别人的所有等等，

【要知道】

> * 罪不能伤害那些相信基督之人，因为基督已借着死胜过了罪。  
> * 【错误认识】：即罪是一件小事，我们凭着善工就可以轻易处理；我们凭着感觉良好的良心才能把自己带到上帝的面前；我们必须觉得自己已经无罪了，我们才觉得基督是我们的罪死了。

上面的值得去思考，我以前一直对罪的认识停留在错误认识的阶段，我们存在的罪感原来不是我们自己感觉，我们的无罪也并非自己感觉无罪就无罪了。同时这加深了我对【因信称义】的认识，相信基督耶稣就是无罪的，而自己的无罪感并不能是我们无罪，在这条路上，任何自己的感觉，都是错的，因为罪的审判者乃是我们在天上的父。

路德提到的解决方法：

> * 我们不应该把罪看作是无关紧要的微小之事；  
> * 我们也不应当因罪的可怕感到绝望。  
> 学会相信基督的舍己，不是为着微不足道、虚构想象的罪，而是为着巨大的罪过；不是为着一两样的罪，而是为着所有的罪；不是为着那能被丢弃的罪，而是为着那顽固不化根深蒂固的罪。

要学会操练上面的确知，坚固自己的根基！

### 爱

新的认识：

> 爱的反义词其实不是责骂和憎恨，乃是无感觉、无动于衷。

***

## 3-祷告

下面是1531年《加拉太书》课程结束的时候，路德做的简单的祷告：

> 愿赐给我们力量来教导和聆听的上帝，也赐给我们力量去服侍，去行出来。

【路2：14】

> 在至高之处荣耀归于神，在地上平安归于他所喜悦的人。

【赛40：8】

> 惟有我们神的话，必永远立定!

***

## 4-总结

* 读书方法
* 福音认识
* 罪的认识
* 爱的认识

马丁路德的注释，在加拉太书1：1-5的讲解，就给了我这么多的认知，阅读书籍是必须的，阅读经典是值得的，这本好书，是除了圣经以外，值得反复精读的经典！