---
layout: post
category : 教育
tagline: "向黑客学习"
tags : [阅读]
---
{% include JB/setup %}

# 师法自然 #

## 写在前头 ##

像风一样去习教。

> 风爱刮到哪儿便刮到哪儿，它并不永远挑定一个规定的时候去刮。

学习也是一样，不是挑定时候去学习，过半小时后再，打过这个游戏后再，看完这本书再，等等，没有规定的时间，没有规定的地点，去学习，去教授吧。

作者：[John Amos Comenius](http://monoskop.org/John_Amos_Comenius)

《大教学论》乃400多年前的教育著作，现在读起来还是忍不住惊叹。

> 它阐明把一切事物教给一切人们的全部艺术。

此书目的：

> 寻求并找到一种教学的方法，使教员因此可以少教，但是学生可以多血；使学校因此可以少些喧嚣、厌恶和无益的劳苦，多具闲暇、快乐和坚实的进步；并使基督教的社会因此可以减少黑暗、烦恼、倾轧ya，增加光明、整饬chi、和平与宁静。

----------

## 大纲 ##

- 关于人
	- 何为人？
	- 人的今生，终极目的
	- 教育是为了形成一个**人**
	- 人需要学校教育
- 改良学校
	- 可能性
	- 教导以自然为借鉴
- 教与学
	- 方法
	- 原则
		- 便易性
		- 彻底性
		- 简明性
		- 迅速性
- 教学法
	- 科学
	- 艺术
	- 语文
	- 道德
	- 虔信
	- 书籍选择（排除异教徒所写书籍）
- 学校
	- 纪律
	- 根据年龄四重区分教育
		- 0-6 母育学校
		- 7-12 国语学校
		- 13-18 拉丁语学校（外语学校）
		- 19-24 论大学
- 论教导的普遍与完善的次序
- 论实行这种普遍方法的前提

----------

## 人 ##

作者用很大一部分篇幅将任何人（除非那些先天残疾的，然后比例也是非常小的，当然现在食品问题不如作者当时那么的绿色）都可以教授，而教授不好，问题不在于学生，而在于教师。

人是造物中最崇高、最完善、最美好的。是的，是人自己把自己给践踏了，色情、暴力、无益的情趣等等。

人的终极目的是？永恒。当人还在母胎为婴儿的时候，十多个月，从母亲那里汲取营养，是在为今生做准备。当婴儿一落胎，来到这个世界直到离开这个世界，是在为那看不见的永恒做准备。

> 我们寄居在母亲的子宫里面，当然是为身体方面的生活做准备，同样，我们寄居在身体里面，当然是为随后的永存的生活做准备。离别母亲的子宫的时候四肢已长完全的人是多么幸福啊！而离别现世的时候灵魂纯洁清白的人，则更有千倍的幸福。

----------

## 人的教育 ##

人是理性的，人生成要

- 熟悉万物（可能这一生都不能完成，只能挑最重要的了）
- 具有管束万物与自己的能力
- 使自己与万物均归于万有之源的上帝

归结起来，就用三个词来表示：

- 博学：包括一切事物、艺术和语文的知识；
- 德行（恰当的道德）:外表的利益，也包括我们内外动作的整个倾向
- 虔信：faith，对上帝的信心，回归最高主宰之上帝。

----------

## 读感 ##

书中的很多观点，仍然不过时，经历国内的教育，从幼儿园、小学、中学到大学，这一整个教育框架的起源可能是柯美纽斯，然而，教育变成了奴性的教育，只以考试成绩为唯一指标的教育。完全偏离了当初柯美纽斯的教学理念。在柯美纽斯的教育理念中虽然也有考试，但是单单是为了成绩，乃是为了掌握知识而用。柯美纽斯的教育是成为全人的教育，不仅仅有知识博学，还有好的德行与敬虔的心。

现在学校教出来是什么样的一个情况呢？好树结好果，那么就从现在的社会种种现象去看，从普通老百姓到掌握权利的官员来看吧。这个可以从各地的新闻报纸去看看，某某地、某某官员等。这些还都是显现出来的，与之没有显现的乃是冰上一角啊！

知识、德行与虔信的教育是赞成的！其中提供的大多教学方法有可取之处，作者讲教育孩子要从自然中去学习。师法自然，自然是最好的老师！

学校教的永远是书本上的死知识，而自然永远是变化的，从自然中去观察学习远比书本上人的知识来得更鲜活。嗯，化学反应不是从书本上就能发生的。

师法自然，培养德行，学习虔信是我在本书中学到的。还有很多，值得学习之处，待自己有了孩子，再去慢慢学习。


