---
layout: post
section-type: post
title: booknote of Takeo Kanade book
category: mind
tags: [ 'reading']
---
在图书馆无意看到这本书，作者是一位研究机器人的科学家-金出武雄教授[http://en.wikipedia.org/wiki/Takeo_Kanade](http://en.wikipedia.org/wiki/Takeo_Kanade "wiki")[博客][https://sites.google.com/site/chiehchihbobwang/home](https://sites.google.com/site/chiehchihbobwang/home)，他根据自己几十年的科研和教学体验，将日常研究和生活事例作为论据，讲解了，外行思考，专家实践的科研之道，但本书不仅适用于科研，也使用于生活，因为思维本是相通的。

- 外行思考，专家实践
- 人工智能，计算机向人类发出挑战-问题的解决能力与教育
- 想法表达，如何表达自己的想法，说服别人实践
- 寻求决断与明示的速度-关于日本和世界、自己与他人的思考

----------

## C1 外行思考，专家实践 ##

知识和行动的配合，思维和实践的配合。像外行一样思考，体现的是思维的广度，思维不能僵化有局限，而像专家一样实践，体现的是将想法与技能结合，实践出来的能力。两者缺一不可，只有想法，没有实践，是伪理想主义者；而只有实践的，没有想法的，则是机械人。

> 不能把研究工作当做一件很严肃的事情，应该把他当作一件有趣的事情去做。  
> 这里的**有趣**，是指精神上的放松，但内心仍然要认真对待。----那种感觉就像和很在意的人见面的时候的感觉一样。   
> 
> 对一些荒谬、可笑，甚至荒诞无稽的想法，如果仔细考虑的话，会发现其中值得认真去做的地方。  
> 在研究的过程中，如果没有数学这个专业工具是绝对不可能成功的。【对于地图上海岸线长度不一致现象，IBM沃森研究所的研究员，[B-曼德勃罗](http://en.wikipedia.org/wiki/Benoit_Mandelbrot)对其进行研究，并创造了一个精妙的数学分形理论。】  
> 
> 研究与开发的有效方式就是要像一个没有专业背景的外行人一样去发挥自己的思考方式，想出点子、创意，然后像专家一样缜密地将其实现。【身为专家要有舍弃固有思想、大胆创新的魄力与勇气；要用于反对别人的意见，大家都认同的好想法基本上都不太令人满意。】  
> 
> 创新，从省略开始。  越简单化、抽象化就会产生越绝妙、越鲜明的理论。但这个简单化应该恰好与目的是相一致的、适当程度的简单。省略的一个程度是关键。【这就要取决于你的专业水平了。】  
> 用情景推动研究。【在情景中学习、研究】，情景的关键，是对人和社会有何作用。  
> 
> 构想力是限定问题的能力，也是智慧的一种能力。**不可能为世界上所有问题找到共同的答案。**
> 
> 从‘做不到’重新开始，消极的结果也有积极的意义。
> 
> 在与他人的交流中，完善自己的构想，并不一定是要征求对方的回答，或听取对方的意见。
> 
> 开发系统的人头脑中一定要有**‘用户是在与系统进行对话’这种概念。**


对于数学这个工具，数学是美的，是对思维的训练。

### 智慧体力-长时间的集中精力 ###

> 研究问题，就像在沙滩上用沙子堆城堡，想堆成什么形状需要用什么沙子是非常难掌握的。用手捧起沙子，就像捧起问题。沙子捧得太多，城堡就会承受不起压力而崩塌；捧得太少，又没有什么价值。**拥有‘智慧’体力的人会保持在城堡临近崩塌前的状态，而不高明的人在捧在手里的时候沙子就一点点往下漏，最终反而失去目标。** 
> 
> 所谓集中精力，就是把自己变成所思考的问题。

- 在头脑中描绘问题；问题的产生，如何入手，要广泛搜集材料，打好解决问题的基础
- 培养解决问题的基本能力；做例题是关键，模仿思考。
- 增强解决问题的能力；自己要多尝试，去解决更多问题。

做任何事情，我都要集中精力，不能被外界的噪声所干扰了，提升我的降噪能力，保持精神的愉悦以及集中力，也就是‘智慧’体力，是我需要在未来的学习中，锻炼学习的。

合一的思维，思维的合一。

### KISS方法-Keep It Simple, Stupid ###

> KISS工程学的基本思考方法。**做事只要坚持到最后，就算不成功也会学到很多。弄清问题的疑难点是解决问题、进行研究的前提。**

保持最纯真的想法，不要束缚于固有观念，单纯、简单地思考、勇往直前。

### 交流锻炼想法 ###

> 在与他人的交流中，完善自己的构想，并不一定是要征求对方的回答，或听取对方的意见。

- 交流是锻炼自己的想法，使之升华，将其变为容易接受的形式，向人们传达，得到认同，并把大家都变成这种想法的信奉者。
- 锻炼构想的方法就是和他人交流，在交谈中验证是不是有价值的想法，获取相关知识，修正不完备的地方。因为他人有许多自己角度的认识、想法，借鉴过来才能完善自己的构想。【所以在开智群里面要多去交流啊。】

### 独创与创造 ###

- 独创不是灵光闪现，应该是经过长时间的思考最终得出的结果。[数学发明之心理学]()
- 有创造能力的人在学校成绩也很好，但成绩不是决定一切的因素。
- 创造的基础是模仿。最初的想法的确是相同的，但在此基础上添加东西、使之升华的水平高低，才是决定胜负的关键。

### 小结 ###

- 思维要宽广，技术到磨练高精尖，不要局限于固有思维，逆向思考对我有帮助；
- 简单想法可能孕育大成果，并且保持高度集中力。
- 在情境中学习、研究，情景的关键是对人和社会其作用；
- 从‘做不到’重新开始，消极结果也有积极意义，在失败中学习，在学习中成长；
- 善于与他人交流，锻炼自己的的构想；
- 创造不是一蹴而就的，是需要持续对问题的思考的质的变化。

这一层主要还是从思维层面讲的，根据作者的经验，对构想，创新，思维锻炼给出了自己的观点，有许多是值得我去参考学习的。

## C2 人工智能-问题的解决能力与教育 ##

人类与计算机相比，好的地方是【解决问题的能力】，人是计算机的创造者，而计算机是被创造者，被造物永远不会超越创造物，因为被造物存在自己的局限，这种局限是无法去突破的。如果当其意识到这种局限，能否突破，就看能力了。

> 创造力、规划能力的基础是记忆力，【记忆力可以分成存储能力与应用能力的两部分，两者缺一不可。】

- 通过解决问题来提高思考力与判断力；
- 思考例题并加以解决是加深理解的最好方法；
- 思考力和记忆力是靠不断实践培养起来的；
- 和不同研究领域专家进行智慧对决；

本章主要讲解人与计算机的区别，其中最大的区别是人具有**解决问题的能力**，而计算机是在人这个能力的基础上实行的，也就是说，计算机只能听你解决问题能力的人的话。我可以通过思考例题去加深对问题的理解，去解决问题，来提高思考力与判断力。

----------

## C3 想法表达 ##

交流需要将你的想法表达出来，金出教授在本章提出了他对想法表达的一些看法和观点。

> - 讲演的时候，听众最烦的就是冗长的铺垫了。怎样才能快速切入正题呢？ ‘先出手中最好的牌’，【best first 方针】  
> - 用说明的方式陈述结果。
> - 不是通过说明得到认可，而是在认可的基础上，进行说明。
> - 和他人说话时要看着对方的眼睛，要对自己说的话有自省。
> - 留给别人的印象要与自己的实力相吻合。【金出教授举了自己学英文的例子，并绘制了说明曲线!】


静下心来做事，静下心来学习，静下心来表达。

### 论文 ###

> 写论文最重要的事情就是其整体要论述或者说明的只有一个中心思想。
> 一篇论文只能论述一个主题。

【论文以及要说服别人的文章就是一部推理小说。】

- 悬念感
- 惊奇感
- 满足感
- 参与感

【起承转合结合】

----------

## C4 寻求决断与明示的速度 ##

- 人要有思考的速度与行动的速度。
- 很少有人在意你，别去在意别人的眼光。【不要自我意识过剩】
- 要有决断能力。

>  - 不管怎么说，要是赞成就表明赞成，要是喜欢就表明喜欢，必须清楚地说出来。  
>  - 要想不被别人当成摆设的木偶，无论在什么地位也都要旅行好自己的职责。
>  - 时代改变了，从今以后任何时期在任何岗位上都要竭尽全力地去考虑和对待你所面对的工作，在此基础上产生一些新的想法和活力，所以工作也不再是一劳永逸的，而变成了不断变化的。而我们的社会也将随之发生不断的改变。
>  - 评价本来就是主观的东西，为了做到【客观评价】而费事制定的规则没有什么意义。
>  - 自己决定，是一种勇气。**每个人最好都应有自己去决断的勇气。这是冲淡社会闭塞感而跨出的第一步。**

----------

## 结语 ##

简单而真挚的思考，简单而真挚地做人，愉快地表达自己的想法，愉快地去思考，集中注意力，去学习去研究。