---
layout: post
category : Jesus
tagline: "效法基督"
tags : [信仰]
---
{% include JB/setup %}

# 乐行真理 #

> - 【罗10：17】 信道是从听道来的，听道是从基督的话来的。
> - 【雅01：22】 只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。

----------

## 一、活动节目 ##

1. **我们这一家** —— 凝聚团队精神  
- **改造雅各大行动** —— 在行动中体会靠主而行
- **创意查经工作坊** —— 听道，从神的话而来，四种不同的查经方法训练  
- **天路历程** —— 体会天国之路，警醒自己：**天国是努力进入的，努力的人就得着了。太11：12**

----------

## 二、活动内容简介 ##

## 第1天、我们这一家 ##

- **目标**：培养并凝聚团队精神，促进组员间的交流与合作。
- **2个大项**
	- 大团体活动
	- 闯关游戏

### 活动内容 ###

- **大团体活动**：小组为单位进行，由各组组长带领
	- 1. 飞天绳圈 3分钟
	- 2. 脚上功夫 3分钟
	- 3. 身体刻度 5分钟
	- 4. 图形排列 10分钟
	- 5. 团队连心 10分钟
	- 6. 优点轰炸 10分钟
	- 7. 团队代言人 10分钟
- **闯关游戏** 由各组组长带领 每关10分钟
	- 1. 神射手
	- 2. 海绵吸水
	- 3. 穿报行走
	- 4. 大跳绳
	- 5. 海中捞月
	- 6. 手忙脚乱
	- 7. 同心协力

----------

### 器材人员 ###

【人员】

- 大团队活动：**组长8名**，**需清楚各个游戏内容**，带领组员完成
- 闯关活动
	- **关长7名**，及每一关的负责人，**需清楚说明游戏规则，时间，评分等。**
	- **支持人员2名**


【器材】

1. 长约7米的宽扁带 20条
2. 便利贴纸（有粘性） 12份
3. 写字笔     100支（也可以让每个组员自己带）
4. 海绵（拳头大）4块
5. 水桶 4个（再后备1-2个）
6. 卷筒式卫生纸 8卷 （再后备2卷）
7. 跳绳 1条
8. 弹珠 20粒
9. 筷子 2双
10. 墨水 1瓶
11. 皮球（篮球or排球等有点重量）2个  


【附注】：

- 闯关分配表 2份
- 闯关活动场地图 2份
- 闯关游戏卡 16份 【由组长携带，给每关的关长评分】
- **奖品设置**（待讨论）：给闯关分数最高者颁奖
- 团体活动可在**室内**进行，闯关活动需要配合**室外场地**进行

----------

## 第2天、改造雅各大行动 ##

- 【目标】：帮助营员体验雅各的成长经历，并从雅各生命的改变中，重新检视营员自己的内在生命。
- 【活动单元】：通过**经文**、**反思**、动手**画像**与最后的个人学习心得总结结合。
	- 0. 活动说明与动员：观看简介视频，说明活动流程；
	- 1. 第一关：**雅各与红汤** 【创25：27-34】,室内进行
	- 2. 第二关：**雅各的天梯** 【创28：10-22】，室内进行
	- 3. 第三关：**溪边数斑点养** 【创30：25-43】，室内进行
	- 4. 第四关：**雅各摔跤** 【创32：22-32】，需搭配室外进行
	- 5. 终点站：**合堂展示**作品，进行学习反思与写下活动心得。

----------

### 进行方式 ###

- 进行次序：小组为单位进行每一关的任务，完成一关，就去下一关的关长那继续下一关，按规定时间完成四关内容，最准时到达终点站的小组获胜，给予奖品。
- **人员：**
	- **总总主1名**：负责闯关活动总实施
	- **关主4名**：每个关的负责人，负责讲解活动规则与说明，分配器材。需要**清楚所负责该关的活动细则**。
	- **组长8名**：负责各组活动的进行，负责组员的反思分享。需要
清楚**每一关的活动规则说明**，做好备课的功夫。

----------

### 器材 ###

- 所需视频，营员手册，圣经每个组员必备
- 蜡笔 40支
- 彩色笔 100支
- 大张海报纸白纸（可容一个1米5的人躺上） 30张
- 彩色纸 16份
- 胶水 16支
- 长2.5米的松紧带或橡皮筋 10条
- 长1.2米的绳子 20条
- 长约60公分的短绳 100条
- A4白纸  1包

----------

【附注】

- 每组在开始前分配好器材
- 组员每人必备圣经和写字笔
- 需设置一个奖品，奖励最先到达最终站的小组。
- 分配各关关长。

----------

## 第3天、创意查经工作坊 ##

> 这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话，如此你的道路就可以恒通，凡事顺利。——【书1：8】

- 【**目标**】：教导四种查经方法，并让营员操练，使营员至少掌握一种查经方法，并鼓励教导营员用于每日的查经中。
- 【**阶段进行**】：
	- 1、合堂教学：分析介绍4种查经法的特定，分配各个小组的查经站别。【15分钟】
	- 2、分站教学：各小组根据所选到的查经站，学习该查经方法，各个查经站的讲解员讲解查经方法，组长协助组员操练查经方法。【70分钟】
	- 3、查经最后演示：每一查经站，推荐一个小组，进行该种查经方法的演示。【60分钟】
- 【人员】
	- 主持人 1名，介绍各种查经法，并进行分配，主持最后阶段的演练；
	- **分站讲员 4名**，负责各站的查经教学，需熟悉该站的查经方法
	- **组长8名**： 各个小组一名，协助小组成员完成查经操练，组长需要熟悉各个查经方法

----------

### 分站教学 ###

- 归纳式查经法
- 瑞典式查经法
- 传记式查经法
- 多元智能查经法

每种查经法需要通过讲解、示范、操练来让学员习得。

【注】：每种查经法，需要每个查经站的讲员进行讲解，示范，组长协助组员完成查经法的操练，讲解员也要在这个过程中进行指导，观察各组表现，选出一组进行最后的大堂演练。

----------

### 器材 ###

- PPT、营员手册
- 符号KT板
- 经文手抄报  4份
- 彩色笔 8份
- 大白纸 20张
- 黑色记号笔 16支
- 空盒子 4个 （投票使用）

【附注】

- 归纳法查经练习纸 20份
- 查经最后演示环节需要设置投票，建议给每个组员3颗糖果，然后让用糖果进行投票。最后给胜出的一个组进行鼓励。
- 分配各站讲员，对主的恩典渴慕的！

----------

## 第4天、天路历程 ##

> *天国是努力进入的，努力的人就得着了。【太11：12】*

让营员认识并体验：基督徒无论遇到任何考研，神的恩典和真理永不离开，并立定心志靠神过得胜的生活。因为耶稣已经胜了世界。

### 总流程 ###

- **大堂解说**：大堂内，视频欣赏，活动方式与细则讲解，全体人员
- **启程**：十字架低下——罪脱落！ 大堂前，小组方式进行
- **分站活动**：4个站，每站需要有站长负责，小组到达一站进行该站活动，分组进行，组长带领。
- **终点站**：大堂内，荣美天国——天使欢迎，需要音乐敬拜颂赞，全体人员
- **总结**： 大堂内，全体人员参与

### 进行方式 ###

- 分区：所有组员分成4个区，每一区进行分站活动，参考**分站次序表**
- 时间：各站时间为20分钟，站长和组长注意控制时间
- 每组分发**分站次序表**，避免混乱走错
- 四站活动结束，进行休息，迎接最后的【荣美天国】

### 活动内容 ###

- 大堂讲解：视频欣赏，并说明活动进行方式与活动规则。
- 启程：十字架低下——罪脱落！活动开始，进行具体活动。
- 分站活动：小组进行，每站站长需要进行各站活动进行，组长辅助各组成员活动进行。
	- 第1站：**死荫幽谷——主相伴！**，
	- 第2站：**浮华市场——胜诱惑！** 
	- 第3站：**世俗潮流——恩中站！** 
	- 第4站：**绝望巨人——真理强！** 
- 终点站：荣美天国——天使欢迎！
- 总结

### 器材准备 ###

- 各站站牌：6站
- 罪担（黑色垃圾袋装入10-15公斤的物品，袋上贴上【罪】字） 10个
- 启程海报（参考光盘） 8张
- 彩色笔	50支
- 天国通行证（每个组员各一张） 80张
- 圣经（提醒组员自备）
- 十字架（十字架实物或海报）  4个
- 恩典百宝箱 6个
- 剪刀	4把
- 一次性口罩（一人1个）	80个
- 黑色大号塑料袋（准备黑色通道） 待定
- 浮华市场诱惑单（参考光盘） 90张
- 渔网（10*10米的网子）	1个
- 黑色胶带	若干
- 红色胶带	若干
- 废纸团		数百个
- 5-10米带子：可以用前面活动的
- 布幕（场地准备） 2块
- 桌子（场地准备） 1张
- 眼罩	5个
- 耳麦	5个
- 播放器 5个
- 海报纸（参考光盘） 1张
- 情绪卡（参考光盘） 20份

### 附注 ###

- 分配各站站长（对神的话语非常渴慕的门徒）
- 确定各组组长
- 站长确定各站活动所需的道具是否全备，并熟悉启程站、自己所负责站、终点站的活动细则  
- 视频准备【顺服到底】，诗歌【当主再来的时候】

## 结语 ##

> 一边学，一边做，一边传。

