---
layout: post
category : 语言
tagline: "悦跑者"
tags : [读书笔记, 翻译练习]
---
{% include JB/setup %}

翻译文本：[《玩具屋》九讲](http://book.douban.com/subject/20453368/)  
作者王文兴：

> 以往我的慢读，尚未字字求解，后来我深信好的小说，定然字字有道理，我不应说定当字字好，但一定字字有其各自的功能，不言它的效果好不好。 

----------

# S01-如何描述玩具屋 #

> S01-02 It was so big that the carter and Pat carried it into the courtyard, and there it stayed, propped up on two wooden boxes beside the feed-room door.

【原译】：玩具屋很大，马车夫和派特两人**只得**将它抬到院子里，**架在**饲料屋门旁两只木头箱子上， **就这样搁着了**。

【吾译】：玩具屋非常大，cater 和 Pat 就将玩具屋搬到院子，他们将玩具屋放在饲料室门旁的2个木箱子上。【自己提问：上下文如何衔接的问题，清楚自己在翻译中漏译了there it stayed】  

## 自我纠正 ##

- 好译文：
	- so...that...在语境中的翻译，中文 **只得** 体现地太棒了。
	- and there it stayed, 作为插入短语，翻译时直接放在了最后，而且翻译出来很有味，没有体现it，而是**就这样搁着了**，主语暗含是人，体现中文和英文翻译间的转化。【一梗】翻译时，不要只看着it，然后就不知道怎么翻译了。  
	- 文中没有出现一个【的】
	- prop up 与上文衔接，直接主语是马车夫与派特，就将主语省去，精简。【我在翻译时，就没有主语这个主语的问题】

- 我问：
	- 为什么cater和Pat还是英文？【知道Pat是人名，carter用没联网的深蓝词典没查到马车夫之意，就直接放上英文了。】
	- 为什么翻译中出现两次？【没有想到去简化，将重复的主语删除，并将两句英文连在一起。】
	- 为什么出现漏译？【一会人，一会**it**，实在不懂该怎么翻译与连接，学到了好中文的翻译】

## 总结 ##

- so...that 好译文如何在文中体现其味道！  
- 插入语翻译，及其位置  
- 避免重复主语，精简
- 少用**的**

5/10/2015 9:43:47 PM   
5/10/2015 10:23:42 PM   
40 mins

----------

# S01-如何描述玩具屋 #

> S01-03 No harm could come to it; it was summer. And perhaps the smell of paint would have gone off by the time it had to be taken in.

【原译】：**正值夏天**，玩具屋**不会损坏**，**等到**它必须被搬进屋子时，它的油漆味**也该散尽**了。

【吾译】：玩具屋不会受到任何破坏，因为是在夏天。而且油漆味或许在必须搬进屋力前会消散掉。

## 自我纠正 ##

1. 好译文：
	- 不受英文语句先后顺序限制，按照中文表达形式来翻译。  如文中**正值夏天**放在了句子之首。  
	- 不受标点限制。**And**句子的翻译，直接连载了上一句上，并且整句翻译后的中文句子不单单是一句。
	- 承接精炼。对**And**的连接直接用中文 **等到** 带一点有时间意味的词来表述连接，不用再去翻译**and**了。
	- 有味：Perhaps：**也该**，将可能性的味道包含，比**可能**更有味道。 **go off** --- **散尽**

2. 我问：
	- 为什么翻译时出现被动的，如**不会受到任何破坏** --- **不会损坏** ？
		- 习惯：受到，被等习惯性的影响，不理解中文翻译的精髓。【少用**被动**，琢磨中文】
	- 为什么翻译时语句不通顺？
		- 受英文句子标点及顺序的影响。

## 总结 ##

- 翻译时莫受英文语句顺序及其标点影响；  
- 注意中文翻译时的承接 **And**。

5/11/2015 9:00:00 PM   
5/11/2015 9:26:34 PM  
27mins

----------

# S01-如何描述玩具屋 #

> S01-04 For, really, the smell of paint coming form that doll's house('Sweet of old Mrs.Hay, of course; most sweet and generous!') － but the smell of paint was quite enough to make any one seriously ill, in Aunt Beryl's opinion. Even before the sacking was taken off. And when it was...

【原译】：确实，玩具屋散发出一股油漆味（“好心的老黑伊夫人，真的，很亲切很慷慨！”）—— 但照贝莉尔的说法，这股油漆味谁闻了都觉得恶心，即使没打开麻袋都已经如此，当它一打开时...  

【吾译】：Beryl 阿姨认为玩具屋（亲爱的老妇人，最亲爱与慈祥的Hay夫人赠送）的油漆味足能使每个人感到恶心。即使未拿掉玩具屋的麻布袋，玩具屋的油漆味就难以忍受了，更不用说拿掉麻布袋了...

## 自我纠正 ##

1. 好译文：
	- 每字每句，翻译精准，不遗漏。 **really确实** ， **of course真的** ， **but但** ， **Even即使** 我在翻译的时候就遗漏这些；  
	- 上下承接，不受标点的影响。 
	- 破折号没有遗漏！ 
	- the smell of paint was quite enough to make any one seriously ill --- **这股油漆味谁闻了都觉得恶心** 【注意中文中的主语，不是油漆味，翻译出来，与生活也很贴切，若直译，则毫无趣味】

2. 我问：
	- 为什么没有将 **the smell of paint coming from that doll's house** 翻译出来？
		- 【前面的for 和 这句连在一起，把这句看成了一个名词短语，翻译时只翻成 **玩具屋散发的油漆味** 不知道如何与后文连接了，故而在翻译时就直接 **玩具屋的油漆味**。】
	- 为什么一看到 **most** 就翻成最呢？
		- 【 the most 才带 **最** 之意啊。 这里用**很**】
	- 为什么这里**when**译成当。。。时？
		- 【本来就是这个意思啊！！在翻译时，如何把握when具体的翻译呢？视上下文而定吧！】
	- 为什么自己翻译出来累赘特别多？
		- 【不懂得琢磨精简！】

## 总结 ##

- 不可遗漏，莫受标点影响；
- 上下文的承接；
- 琢磨精简，翻译贴近生活实际。


5/12/2015 9:24:20 PM   
5/12/2015 9:59:54 PM   
35mins

----------

# S01-如何描述玩具屋 #

> S01-05 There stood the doll's house, a dark, oily, spinach green, picked out with bright yellow.  

【原译】：玩具屋就站在那儿了！黝黑，油亮，菠菜似的绿色，上面杂有亮黄的间错。

【吾译】：一座油漆过的深绿明黄的玩具屋坐落在那里。

----------

## 自我纠正 ##

1. 好译文：
	- **拟人**手法； **就站在那儿了！** 的惊讶。  
	- 翻译不受标点限制，用中文来展现英文的原意。

2. 我问：
	- 为什么我的翻译表现不出原意？
		- 太多 **的**；  
		- 形容词修饰不一定非得放在被修饰物之前；  
		- 中文能力欠缺。 dark 是黑色，就是不知道要译成 **黝黑** ，用 **深** 来表示；另外，**oily**也没有译出来，因为想不到油亮。
	- 为什么英文一整句，中文将其拆开，并能很好表现英文原意？
		- 中文词句的掌握差别
		- 与上下文呼应起来，进行翻译，体现文中的联系。

----------


## 番外 ##

1. 为什么用这么多颜色来形容玩具屋？
	- 与上文中，油漆味令人感到恶心对应起来，这么多颜色需要油漆，味道就比较浓烈了。
	- 为后文对玩具屋的展开描述作铺垫。
	
2. 为什么这句要独立成段落？
	- 与上段中 **And when it was...** 呼应！ **揭开神秘麻袋后**， 玩具屋 **闪亮登场**。
	- 有一种 **人物闪亮登场**的感觉。

----------

## 总结 ##

- 翻译不可遗漏；
- 精简句子，并不受英文标点限制；
- 承接上下文。


5/13/2015 8:50:48 PM   
5/13/2015 9:20:02 PM  
30mins