---
layout: post
section-type: post
title: chaos
category: Mind
tags: [ 'thinking', 'life' ]
---

创世纪1:1-2上（新译本）

> 起初，神创造天地。地是空虚混沌；深渊上一片黑暗；

重新回到学校，心情是chaos，自我挣扎还在继续，所以忍不住就想写点东西，放空大脑，紧张性的头疼还在继续，实在受不了。

---

在2月27日去广州的列车Z99上，之前准备好用《把时间当作朋友》来开始自己的复学之旅。这本书2014年5月27日买的，当时的情绪也特别的糟糕，看完一遍等于没看。休学期间，在书橱里，也没去碰，直到为回学校整理行李的时候，在决定只带3本书后，就选择了笑来老师的的书。

27日，Z99，硬卧，吃嘎吃嘎～

读了阅读说明 前言 附录 第6章 第8章 第0章

## 交流

不知从何时起，我变得不怎么说话了。我自己想想，以前我就比较害羞。高中化学老师在某同学的婚礼上就说：

	你现在好多了 以前说话的时候 还好脸红呢

我听过之后，笑笑。恩！我和熟悉的朋友之间不会啊！在陌生人和长辈或领导前，我就会变得沉默。好吧！分析原因：性格使然。不过我坚信性格可以改变，需要经过自我痛苦的挣扎。

再分析一下

	1.其实就是自己脸皮薄，害怕犯错。不行，这样下去不行。如何改变，**磨脸皮**，天底下的事，除了死亡，没有什么大不了的。其实，死亡也没有什么大不了的。逃不过死亡的，何必急着去死呢。
	2.在乎别人怎么看！WTF，我老早意识到，现在在努力改变。学习的对象：费曼，**你干吗在乎别人怎么看**！这又是心智上痛苦的挣扎。我在重新塑造自己的 thinking pattern。记住费曼的话和**成长比成功重要**！

好了，我首先要学的就是交流,那么李笑来老师说的对不对呢？

	1.学会倾听
		+ V思考>>>V说话
			+ 大脑拼接模式
			+ 要有自己的判定类知识 做为过滤网 过滤概念类知识
		+ 多余脑力用来
			+ review 回顾说者所说 逻辑等
				+ 事实or想法
			+ preview
				+ 在上面的基础上 在预想说者下面会说什么，这样就不会分散注意力了
		+ 听了就要认真听，**要不浪费的是自己的时间**
	2.说与不说
		+ 通过努力和积累 去变成可以说话的人 or 说话有分量的人
	3.交流守则
		+ psy 自我挣扎 脱离婴儿般的**共生**状态 （什么是共生！如球迷互殴）需要寻求真相 得交流
		1.交流是互相合作而不仅仅互相争竞
		2.真理独立存在，不依附于个人或群体
		3.真理永远不变，改变的只是人对其解释或理解（看法）
	4.正确复述
		+ 交流的“编解码” 需要feedback
		+ 这样理解对不对？
		+ 您说的是不是这个意思？等
	5.勤于反思
		+ Rem: 部分事实！=全部事实，每个人只看到“部分事实”如一个人的成功等等
		+ 1 经验存在局限
		+ 2 需要时刻警惕
		+ 3 时刻记录
		+ 4 通过阅读和观察来吸取他人经验
		+ 5 类比 跨越未知和已知的障碍
		+ 6 需要耐心等待

以上 我不得不赞同 

还有`积累`一次在过去的一年中反复出现，此时此刻，想办法去做一件让人佩服的事，通过努力和积累让自己说话有分量，无论是在哪里。

先写到这里，好了！得去签字和解决宿舍住宿问题了。

## 放空

今天是周日，想到今天是注册的，然后研究生院和宿管办都没人，去以前宿舍看了下行李，还在，在图书馆看了会书,图书馆暂时还在食堂楼上，5点图书馆闭馆，看了不到5分钟的书，就下楼吃了个饭，米饭涨价了，2毛1两的变为3毛1两了。随便吃了点，从本校到华农，给永哥和小宏打了个电话，随便聊聊。

在华农，风景比华工好，在里面散步，头也不疼了。  
华农好多树，比乡下还多。金丹姐说好好呼吸新鲜空气，的确比家里的空气好很多。  
散步的时候，头也不疼，我真的需要去慢慢再跑步了，今天有10km了，走了近2h。

宿舍没有，今晚就住何博那里，还好有何博。en！

在学校，我仍旧需要放松。

Sunday, 28. February 2016 14:51PM 1h 回忆阅读内容和一些自己的想法 （交流）  
Sunday, 28. February 2016 07:23PM 放空 20mins


