---
layout: post
section-type: post
title: How to read a book
category: Mind
tags: [ 'reading' ]
---
## 写在前面

打从11年的时候就知道这本书，一直放在kindle里面，草草阅读过一遍，就放在那里了。15年买了纸质书，阅读完一遍，才发现之前错过了好多，慢慢认识到，阅读是需要主动努力的，是为了增进理解能力。16年再次细读这本书，来增强自己阅读技艺。

如何阅读一本书 是一本工具书 是工具书就要时时拿来用。它会让你知道：

	- 什么是阅读
		+ 阅读的活力与艺术
	- 如何阅读: 阅读技巧
		+ 基础阅读
		+ 检视阅读
		+ 分析阅读
		+ 主题阅读
			+ 不用书籍的阅读技巧
	- 如何做自我要求的读者

我阅读本书的目的：

	- 不时查阅该工具书，操练相关阅读技巧，并运用于往后阅读中，慢慢掌握阅读的艺术。

## 1 什么是阅读-`重新审视阅读`

	阅读的活力与艺术

开篇作者将这本书`如何阅读一本书`为谁而写的！ 

> 为那些想把读书的主要目的当作是增进理解能力的人

### 信息+知识+理解

阅读是享受，娱乐消遣，提升自己，更好理解这个世界，甚至宇宙。请注意：

	- 一定范围内，理解就需要有知识；
	- 然“理解”一件事，并不需要知道和这件事相关的所有事情
	- 太多的资讯就如同太少的资讯一样，都是对理解力的阻碍

现在处于信息爆炸的时代，太多的信息扑面而来，会造成工作记忆超负荷；另外，如电视、收音机、杂志和互联网等广告信息都是经过精心包装好的，不要听众或读者自己做结论，这也省去了人的自己加工处理信息的能力，久而久之，变得不用思考，也能表现合宜。没有思考，容易被人牵着鼻子走要。人需要阅读，需要思考。

### 主动阅读

我们需要主动的阅读，需要增进我们的理解能力的阅读。阅读如同打棒球：如果投手是作者，那么捕手就是读者，书籍就是那个球，只有球是被动的，其他都是主动的。其中唯一的区别就是：球要么被完全接住，要么没接住；而一项作品如书籍，看的是理解程度。从这样的类比来看，要更好理解（接住球）作品，不仅需要作者写作好的作品（发出好球），也需要读者自我要求去理解作品（接到球）。

从上面的类比来看，阅读顶级作家写的顶级作品是很重要的，选书的时候，要

	1 首先看作者
	2 看读者的评价
	3 自我认知判断

1和3比2重要多了，切记人云亦云，读自己感兴趣的书，读增强自己理解能力的书，读提升自己的优秀作品。

### 阅读目标

	1 获得资讯
	2 求得理解，更好理解世界

真正地在阅读：就是在没有任何外力的帮助下，你就是要阅读这本书。  
阅读的艺术是：

> 这是一个凭着头脑运作，除了玩味读物中的一些字句之外，不假任何帮助，以一己之力来提升自我的过程。

这个比较难了，需要一些外在的辅助如参考文献来帮助自己理解，而不是记忆。记忆无用，理解并运用才有用。  
为了理解而阅读，需要加入自己的思考，修正理解。在我看来，还要为了运用而阅读。人生短暂，读而不用，枉费时间阅读。

需要避免的错误：  
	
	- 读得越多就是读得好的错误

### 阅读艺术

阅读的艺术包括了所有非辅助型自我发现学习的技巧

	- 敏锐的观察
	- 灵敏可靠的记忆
	- 想象的空间
	- 训练有素的分析、省思能力

这些技巧只有通过不断阅读、不断刻意练习来锻炼

---

## 2 如何阅读

本书将阅读分为4个层次，分别为

	- 基础阅读
	- 检视阅读
	- 分析阅读
	- 主题阅读

4个阅读层次，层层深入，后一层又包括了前一个层次的阅读，最高水平的阅读就是主题阅读。

第1个`基础阅读`层次是最最基础的，要知道这个句子说的是什么，一项研究（p24文中没有引用参考文献，无从查证这个研究-而且指的美国）将阅读分为4个阶段：

	- 阅读准备阶段（幼稚园）：视听能力，基础的认知能力等
	- 第2个阶段（一年级）：认字，阅读简单读物的能力
	- 第3个阶段（<=4年级）：快速建立字汇的能力，字汇增长，对课文的运用
	- 第4个阶段（成熟阶段-初中毕业）：精练和增进前面所学的技巧，最重要的是，学生开始能消化他的阅读经验——从一本书说提取的观点可以转化到另一个观点，在同一主题上，对不同的作者说提出的观点作比较。这是一个青少年该达到的境界，也是一生都该坚持下去的。

`检视阅读`才算是真正进入阅读的层次。如何进行检视阅读：

	- 有系统的略读（skim）或粗读（pre-read）
		+ [x] 先看书名页 有序看序 可归类是什么主题的书及其宗旨
		+ [x] 研究目录页：了解书籍的基本架构
		+ [x] 索引 检阅一下
		+ [x] 出版者的介绍
		+ [x] 开始挑几个于主题相关的篇章来读
		+ [x] 最后打开书 随机挑几页读读 但不要太多，关键 不要忽略最后几页
	- 粗浅的阅读
		+ 头一次面对一本难读的书 从头到尾读一遍 不要急 碰到不懂的地方不要停下来查阅或思索。适用于论说性的作品。比如 *Adam Smith* 的 *The Wealth of Nations*
	- 阅读速度
		+ 看内容 时快时慢 对于华丽的词藻么 就可以略过（除非想习文研究）
		+ 阅读一本书 也要用不同的速度来阅读

检视阅读是读者了解全书内容的必要步骤。这也有助于读者判断这本书有没有必要进行分析阅读。

## 4 如何做自我要求的读者

阅读需要主动，需要清楚自己的阅读目标，要知道如何做一个自我要求的读者：

	- 主动阅读基础：提问，4个基本问题
		+ 1 整体上 这本书到底在讲些什么？主题 》 核心 》 关键议题
		+ 2 作者细部说了什么和怎么说的？主要想法、声明、论点
		+ 3 书中作者说的有道理么？全部有理 or 部分有理？ 光知道作者的想法是不够的
		+ 4 这本书和我有什么关系？是给我带来信息，对我有意义么，能帮助我么，能启发我么等等

一个主动要求的读者，光知道这4个问题是不够的，在阅读的过程中不仅要提出这4个问题，还需要主动去回答这些问题，要知道如何精准、正确的回答问题，并养成这样的习惯。如此训练得来的能力就是`阅读的艺术`。

阅读是一个过程，从买书开始，之后是阅读吸收。买书不同于买衣服，花了钱衣服是属于你的，但是花了钱买到书，书不一定是你的。

那么如何真正完全拥有一本书？让你成为书的一部分，书成为你的一部分，这最好的方法就是写下来--`做笔记`。做笔记的好处：

	- 保持头脑清醒；
	- 主动的阅读需要思考，而将思考写下来，就知道自己在想什么。如果在想什么却说不出来，就不知道自己在想什么；
	- 将想法写下来，可以帮助我记住作者的思想。（有时候需要有点难度的提取or做笔记）

可采用的一些`笔记技巧`：

	- 1 画底线
	- 2 底线处的栏外加画一道线：强调
	- 3 在空白处做星号或者其他符号（重要段落或声明处）
	- 4 在空白处编号：如对论点、陈述的顺序编号
	- 5 在空白处记下其他的页码：类似的观点，or 不同的观点，集中想法
	- 6 关键字句圈出来
	- 7 在书的空白处做笔记
		+ 书前空白页记录思想
		+ 书后空白页个人索引

作者又提到`3种笔记方法`：

	- 结构笔记 structrual note-making：全书的基本架构而非细节内容
	- 概念笔记 conceptual note-making： 主题阅读时，记录不同书本的页码
	- 辩证笔记 dialectial note-making: 单一主题，不同摘要观点等等

作者也给读者鼓劲：

	1 艺术和其他有规则可循的事一样，是可以习得、运作的。就和养成其他习惯一样，照着规则练习，就可以培养出习惯来；
	2 从许多规则中养成习惯
		+ 为了忘掉一些单一的动作，一开始你必须先分别学会每一个单一的动作
		+ 这让我想到了武侠中的练武，师傅将一个个基本技巧教了徒弟，之前学的一个个基本技巧要融合在一整套的武术中。学会忘记那些单一的动作（但首先要操练基本技巧），而不知不觉融合在整体的学习中。
	3 一个人只要学习过一种复杂的技巧，就会知道要学习一项新技巧一开始的复杂过程是不足畏惧的。也知道他用不着担心这个个别的行动，因为只有当他精通这些个别的行动时，才能完成一个整体的行动。

阅读是一种心智的和活动，阅读技巧可以慢慢习得。

引用某老师的文字：

	最便宜的自我修炼是阅读；
	最容易产生心流体验的娱乐是写作。

阅读和写作同样重要，一个输入，一个输出，做一个主动的自我要求的读者，来掌握阅读的艺术。这是一个过程，一个刻意练习的过程。
	

Saturday, 16. January 2016 10:34AM 1h  
Sunday, 17. January 2016 01:40AM 
 note 0:45h 前2个层次的阅读+目录   
Monday, 18. January 2016 10:06AM 1h 4 如何做自我要求的读者




