---
layout: post
section-type: post
title: change
category: mind
tags: [ 'reading', 'psychology' ]
---
	> 探索未知，固然勇敢，质疑已知，更需勇气！ ——Kaspar

# 改变: 问题形成和解决的原则

## 梗概

《改变》这是一本论说型书籍，作者是

	- Paul Watzlawick, 
	- John.H.Weakland 
	- Richard Fisch. 

他们是 Standford University 医学院精神病与行为科学系临床教授、Palo Alto Mental Research Institute下 Brief Therapy Center的创始人与研究人员。

`本书主题`：

	- 问题如何产生
	- 问题如何持续存在
	- 问题如何得以解决

`本书主要探索`：
	
	> 相当普遍的人类事务中的『变与不变』，以及在问题**形成**和**解决**中所扮演角色的**问题**。其重点在于探究一种悖论的现象：遵循常理和『合乎逻辑』的行为导致失败，而『不合逻辑』与『非理性』的行动，反而使形势的变化如其所愿。

`本书主要目的`：

	> 在于提出作者的概括性观点和结论，文中不会追溯达成这些结论所走过的历程。

`本书大纲`：其内容顺序是由抽象概念推进到具体实例的讨论

	1. 『变与不变』：抽象层次上关于『改变』的理论
		- C1 理论观点：群论(the Theory of Groups) + 逻辑类型理论(the Theory of Logical Types)
		- C2 实践观点：举例说明上面两种理论如何实际运用在所讨论的主题上
	2. 问题的形成：探讨在『变』和『不变』的相互依存关系中引发的『问题形成的各个关系难点
		- C3 原地踏步 或当解决之道变成问题
		- C4 可怕的简化
		- C5 乌托邦症候群 
		- C6 悖论
	3. 问题的解决：讨论如何解决
		- C7 第二序改变
		- C8 重新框定的艺术
		- C9	改变的实践
		- C10 实例
	4. 展望：开阔的视野
	
译者夏林清的`阅读本书建议`：

	- 不要试图在书中找到一帖可以立即采用的药方
	- 尝试去训练自己捕捉某个互动的过程，回想关系脉络中发生了『What』，『How 』it happend，而非事后解释『Why』
	- 书中『问题』形成的观点与自己的经验对话，区分『事实』以及关于『事实的前提』
	
上面的建议有帮助，理解到改变，知行合一，这是一个过程。趋势如 sigmoid函数图形形式，而不要指望脉冲函数形式。  

人好归因，而归的因常常又是错误的。

另外：

	- 改变 指出人类经验中有关『变』和『不变』间关系的知识，打开其分辨『系统层次』和看见『功能作用』的眼睛（Q到底是什么功能作用？）
	- 改变一书中的『停止无效旧行为』和『重新框定』的意识被行动科学、组织学习与反映实践所承接。

总而言之，作者认为

	> 对于问题形成和问题解决『变与不变』的基本观点，可以应用到各种人类问题的范畴。  
	> 人类行为的世界最需要的正是我们以理解与技术去进一步审视它！

### 我的目标

	- 理解文章作者讨论的主题, 不求百分百
	- 和自己的经验对话，可否运用到自己真实的问题中，慢慢改变

### 扩展阅读

[行动科学的专题包](http://www.bagtheweb.com/b/neJ6Zp)  
[教聪明人学会学习](http://www.douban.com/group/topic/47500666/) 

## PPS

Tuesday, 19. January 2016 03:55PM 2:25-3:50 使用Ubuntu14.04 中的XHE 双拼打字的 不太熟练

