---
layout: post
section-type: post
title: the dilemma and selection 
category: Mind
tags: [ 'reading', 'life' ]
---
# 生命是长期而持续的累积
## 缘起

1.17日在整理2016年的阅读清单时，重读阳老师的旧文-[再见，2014（上）](http://www.yangzhiping.com/psy/bye2014-01.html) 看到在【中年危机】中提到的三位台湾老师：吴静吉、蔡志浩与彭明辉及他们的三本书《青年的四个大梦》、《人生从解决问题开始》和《生命是长期而持续的累积》，就立即去市图书馆借到最后一本书，今日花了一个下午的时间读过。

现在的我遇到的危机是青年危机，在国内正规教育、家庭教育和社会教育这些不太平衡的教育下，阅历不够，读书也不够，迷茫着，但此次危机也是转机。让我安静下来，不再浮躁，不安，认识到阅读与写作之重要，认识要生命正是彭明辉所说的`生命是长期而持续的累积`。

	> 生命是一种长期而持续的累积过程，绝不会因为单一的事件而毁了一个人的一生，也不会因为单一的事件而救了一个人的一生。我们该得的，迟早会得到，我们不该得的，计时侥幸取巧得到也不可能长久保有。

这本书算是彭明辉的演讲集，励志，但不同于一般的鸡汤，内容是彭明辉个人经历及其看法结合。

彭明辉40岁前闭门读书，20岁时就开始探索，不再为学历而读书，却又拿到了电机的博士学位，其在剑桥留学2年读博的经历更是让我认识到，长期持续积累的重要性。人容易被**表面**迷惑，而忽视**背后真实**，如同一幅画，美好的图画都有**图衬**，不要忽视了图衬，有图衬的存在，画才变得富有美感，如艾舍尔的画作。

读书目标：看彭明辉如何谈困境与抉择，应对自己的问题时，该如何处理。

## 目录

	- 人生：生命是长期而持续的累积
		+ 困境和选择
		+ 不后悔的人生
		+ 活着，为了什么
		+ 寻终身伴侣
		+ 财富迷思
		+ 平方人都有不凡的价值
	- 学业、职业、志业
		+ 大学 为自己而念
		+ 硕士
		+ 留学
		+ 职业 兴趣 志业
		+ 读博
		+ 间隔年旅行
	- 婚恋
		+ 不确定的年代 不确定的爱
		+ 怨偶与佳偶
		+ 不婚 不是最坏的选择
	- 人生的智慧与陷阱
		+ 无趣的中年人
		+ 生命而非矛盾
		+ 不可见的幸福 在看不见的地方
		+ 理性还是感性 平衡最好
		+ 三十而立 四十而不惑

从目录来看，基本讲了从青年以来到婚恋到中年，没有讲的就是育儿和养老。部分观点赞同，部分观点持保留意见，部分不赞同。

## 1 人生

	> 一时的得失悲喜不必萦怀
		+ 生命的真相是长期而持续的累积过程
	> 短期差异 不影响长期累积
	> 走出得失，没有困境
		+ 我没有过困境，因为我从不在乎外在的得失，也不武断地和别人比高下，而只在乎内在真实的累积。
		+ 我没有困境，因为我确实了解到：生命是一种长期而持续的累积过程，绝不会因为单一的事件而有剧烈的起伏

要关乎内在的修养，通过增强`爱的能力`、`欣赏大自然的能力`或阅读`文学`、`历史`与欣赏`音乐`、`美术`的能力。

人生如客旅，在世的所得终会随着肉体的死亡而消失，到头来，问你后悔么？我该如何回答？不是是与非，而是`那美好的仗我已经打过，当跑的路我已经跑尽了--提后3:7`.

那么，问题来了，我也问：活着，为了什么？`爱`

	- 爱荣华富贵么？
	- 爱那些容易消失的么？还是永不改变的？
	+ 爱生命！
	+ 爱永恒！
	+ 爱成长！
	+ 爱智慧！
	
那么什么是爱？ 我只在BIBLE 林前13:4-8 找到答案

	> 爱是恒久忍耐，又有恩慈。  
	> 爱是不嫉妒，不自夸，不张狂；
		+ 不做失礼的事，不求自己的益处，不轻易动怒， 不计较人的过犯；
		+ 不喜欢不义，只喜欢真理。
	> 爱是凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
	> 爱是永不止息。

恩，那么，我活着就是为了这个`爱`，并去实践这份`爱`。

## 2 学业、职业、志业

	* 为自己念大学
		- 找到兴趣
		- 培养能力或者技能
		- 多多阅读 培养人文素养、情感能力和人生智慧
		- 找到好导师，不论是现在、过去、身边、远方的，虚心，勤奋学习，来帮助自己打开人生格局的观念和视野
	* 硕士
		- 资料检索能力
		- 资料筛选能力
		- 期刊文章阅读、分析、创新突破能力
		- 论文写作、组织能力
	* 留学
		- 看到自己能力极限
		- 欣赏异国文化
		- 见识真正认真思考文化问题的人
	* 职业、兴趣、志业
		+ 在不断的摸索中找到自己的志业
		+ 职业到志业是需要过程的 别着急 
		+ 年轻人关注成长的机会
	* 博士 算了 我暂时不读博

## 3 婚恋

	+ 共同目标
	+ 共同信仰
	> 结婚典礼不可能消弭两人婚前生长经验、价值观和两性文化的巨大差异，因此维持一个家庭需要费心经营

其他的不怎么认同，额外阅读 [做你情侣的好情侣](http://book.douban.com/subject/1910876/) 

## 4 中年-智慧

我也不想在中年的时候还像现在这样经历迷茫，而失去生活的乐趣，不能失去对生命的热情与向往，无论别人如何打击，无论现实如何残酷。

	> 做得到的才能叫理想，做不到的只能算是空想。
	> 继续读好书来保持热情
	> 通过人师的启迪而打开人生的视野，看见生命里各种值得尝试的方向和境界，这是活出自我的第一步
	> 理性和感性相平衡
	> 幸福，在那看不见的地方，所有不要被表面所蒙蔽了
	
## Sum

生命是内在的修养，是长期而持续的累积过程。

对于现在的我

	+ 多阅读
	+ 多去观察人性
	+ 多去从别人和自己的经历中获得智慧
	+ 去培养爱的能力
	+ 去获得一项可以养活家人的技能，获得成长的机会

Tuesday, 19. January 2016 08:52PM 继续双拼码字 day1

